---
---
Redovisning kmom01
=========================

* **Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?**
> Jag har tidigare bara kodat en del HTML och PHP. Detta är helt nykommet och tog en stund att sätta sig in i. När jag väl lusläst cheatsheeten för markdown så gick det snabbt att få ihop snygga artiklar med hjälp av det. Resten av strukturen på ramverket hoppas jag få en bättre förståele av efter denna kursen.

* **Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?**
 > Jag skapade ett github konto under första läsperioden för att göra min bekant med det. Just då kändes det väldigt överväldigande att använda sig av till första början. Men guiden som finns på dbwebb är fantastiskt bra och utförlig. Vilket gjorde det denna gång till en mindre smärtfull upplevelse.
 > Hade stora problem med att få igång composer. Men det visade sig vara ett simpelt fel som jag överanalyserat.

* **Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?**
> Det jag har med mig i designtänket, är att göra en enkel och överskådlig bild över det man ska arbeta med. Försöker att koppla färg och mönster till tanken bakom hemsidan, det är roligt att pröva på olika typer av kombinationer för att se vad andra tycker.

* **Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?**
> Det tog ett bra tag innan jag greppat strukturen och uppbyggnaden av designen. Mycket letande efter diverse klasser och var filerna är placerade. Men det redde ut sig till slut och jag hittade outer, inner och row. Jag gillar att experimentera med design och testa nya kombinationer för att se om det kan bli iögonfallande. Det svåraste med just denna första uppgiften var att hitta "rätt" bland alla filer. Betydligt mer undermappar och annan struktur än HTML/PHP kursen.

* ***Vilken är din TIL för detta kmom?***
> Inte stressa med installationer. Det kan vara ett småfel som man missar i farten.
