---
---
Redovisning kmom05
=========================

I detta kursmoment så gavs en större fokus på bildhantering och hur man kan optimera denna med hjälp av t.ex. moduler. Användning av modulen cimage används där man använder sig av GET parametrar i bilderna som gör att man kan ändra inställningar för dessa. Det jag använde mest för att storleksanpassa bilderna var kolumn-vidden som ställs in mha "w=c[0-24]". Detta ger en enhetlig storlek och gör sidan lättare att anpassa med text och annan information.
Modulen Cimage som används tycker jag är smidig. Man slipper långa länknamn och att djupdyka i arkiv när man har en fast image mapp som behandlar allt.
Även beskärningen av bilder med modulen var smidig, man kunde lägga mindre klickbara bilder i rubrikerna som visas i helhet när man klickar.

Jag har tidigare använt mig av Photoshop men har snålat in och börjat använda GIMP mer och mer de senaste åren. Då jag inte gillar prenumerationsmodellen som Adobe har som alternativ. Det tar lite tid att komma in i användandet av GIMP, men efter att man kollat lite guider på det mest basala funktionerna så går det bra.

Användning av bilder på webben är komplicerat. Man vill ha en så bra upplösning och skärpa på bilderna men samtidigt tumma på storleken. Jag själv är rätt kräsen ifall det är pixeliseserade eller suddiga bilder på en webbplats vilket gör att jag lämnar rätt fort. Samma process om webplatsen tar en lång tid att ladda, detta kan dock förändras ifall det är en webplats man besöker ofta.

TIL: Gör kommandona och kopiera från dbwebb/example istället för att göra 'egna' filer. Råkade glömma bort "." i bloggens meta-fil vilket gjorde att jag satt fast med felsökning i onödan.
